86⁰ uoemunueueu meou.

Pon, pap. with aee. After, tineo, Praebeo, en, ui, {tus- To hold

next efter, behind, below, beneath.
Putea, ade. Anum-uda, efter thia.
hoeeefler. haido-
Pomaque-m, ade. After that, efter.
Poetenu, a, um, adj. coming efter,

ont, proffer, offer, nhow, exhibit,
furnich, supply.

Praecaveojen, cavi, cautum To
take aare or bevere, be on one’s

guard.

following, next, emeing- Sap.. Praecedo, ere, ezei, eccum. Te go

pontt-emus Poeta-i, orum, poe·
terity.

Paululum, ere, ui, uum To poet-

’ pone, eeteem len, neglect.

Poetpom, tre, pomi, plicitum. Το
postpone, velue len, neglect, dia·
regu-d.

Poetqm, conj. After, estet thet.
when, ee enon u.

Putrem, 'ada
finally.

Postremae, a, um, adj„ (cup. of poe-
τεηιε.) 'rho lut, hindmoet.

Poemaie, adv. 'rho day nster, dey
following.

Pactuleium, i, π. Α demand, re-
qnest-

Poetulo, dre, aivi, ‹imm- Το de·
mend, ask. desire. require, beg.
Potens, tie, adj. Abla, having pow-
er, capable; potent, peurel-sul,

strong, rich.

Potentiam, su, m. Power, s{inmin-
ion, ruIe, command.

Potentia, ae, s. Power‚ faetssty,
ability, capacity, effioaoy ; domin-
ion, rule, empire-

Poteetae, ᾰὶίε, s. Power or ebility3
dominiou, rulo 3 virtue, efficeny,
effect ; linense, leave, opportunity.

Potior, iri, itae oum, depon. Το
become menter of, gain, nequire,
obtain, take.

Potius, adv. Rether.

Prae, prop. with ablat. Fer, through,

Ιιυιίγ, et lent.

before, pteeed03 excel, turpem, be
superior to.

Praecepe, cipum, adj„ (prae, ca-
put.) Heedlong, ewist, pteeipi·
tate, reeh, sudden, sheep.

Praeceptum, i, n. A direction, pre-
cept, mle, maxim, advice, nonnae!-

Praecipio, bre, epi, eptam, (prae,
capio.) To take or receive be-
fore, anticipato, admoniah, advisa,
tell, teeeh, direct.

Praecipue, cire, ᾰυί, citum, ( prae-
ceps.) 'I'o precipitato, throw heed-
Ιοῃς, plunge.

Praecipue, adv. Especially, chiefly.

Praecipuus, a, um, adj. Particular,
peculim, speeiel; noted, dietin-
guiehed.

Praeolssdo, Ere, εἰ, eum, (prae,
claudo.) To shut, hinder, stop,
impede.

Praeco, onie, m. A publio crier,
beadle.

Praecurro, ἔτι, ciccum-i and cun-i,
curcum. To run before, go be-
fore, precede, sarpam, cutm-ip,
excel.

Praeda, ae, s. Booty‚ plaudet, epoil,
pillage.

Ρναοάῑοο, ἁτε, civi, ‹itum- Το pub-
liuh, proclaim, spread ebreed3
say, tell, affirm3 command.

Praedor, ἀνί, dtus eum, ἅφθη. To
make booty‚ roh, plunder, spuit,
ravage·

by reeecm of, on eeeount os, in Praedam, ἕνομτί, ctum. Το drew,

emperiam with.

meke er put before.

Praemium, e, m, part. end adj. Praefectus, i, m. An ever-eet, di-

Sherpened, pointed, mado charp-

ιοοωτ, enm-ader. See p- 59. R

ι
1
⁸

