cu. ιτ, ie} unna Qum‘rus 105

· sibi iter faciendum sciebat. Scribit Labieno, si Reipublicae
commodo facere posset, cum legione ad fines Nerviorum vess
niat· reliquam partem exercitus, quod paulo aberat longius,
non putat exspectandam· , equites circiter quadringentos ex
proximis hibernis cogit. 5
- XLVII. Hora circiter tertia ab antecursoribus de Crassi
adventu certior factus, eo die millia passuum viginti progre-
ditur. Crassum Samarobrivae praeficit„ legionemque ei
attribuit, quod ibi impedimenta exereitus, obsides civitatum,
literas publiceS, frumentumque omne, quod eo tolerandae 10
hiemis causa devexerat, relinquebat. Fabius, ut imperatum
erat, non ita multum moratus, in itinere cum legione occurrit.
Labienus, interitu Sabini et caede cohortium cognita, quum
omnes ad eum Trevirorum copiae venissent, veritus, ne, si ex
hibernis fugae similem profectionem fecisset, hostium im· 15
petum sustinere non posset, praesertim quos recenti victoria
efferri sciret, literas Caesari remittit, quanto cum periculo
legionem ex hibernis educturus esset: rem gestam in Ebu-
ronibus perscribit: docet, omnes equitatus peditatusque copias
Trevirorum tria millia passuum longe ab suis castris consedisse. 20
XLVIII. Caesar, consilio ejus probato, etsi, opinione trium
legionum dejectuS, ad duas redierat, tamen unum communis
salutis auxilium in celeritate ponebat. Venit magnis itineri-
bus in Nerviorum fines. Ibi ex captivis cognoscit, quae apud
Ciceronem gerantur, quantoque in periculo res sit. Tum 25
cuidam ex equitibus Gallis magnis praemiis persuadet, uti ad
Ciceronem epistolam deserat. Hanc Graecis conscriptam

. literis mittit, ne, intercepta epistola, nostra ab hostibus consilia

cognoscantur. Si adire non possit, monet, ut tragulam cum ·
epistola ad amentum deligata intra munitiones castrorum 3⁰
abjiciat. In literis scribit, Se cum legionibus profectum
celeriter affore: hortatur ut pristinam virtutem retineat.
Gallus, periculum veritus, ut erat praeceptum, tragulam
mittit. Haec casu ad turrim adhaesit, neque ab nostris
biduo animadversa, tertio die a quodam milite conspicitur: 35
dempta ad Ciceronem defertur. Ille perlectam in conventu
militum recitat, maximaque omnes laetitia afficit. Tum
fumi incendiorum procul videbantur: quae res omnem du-
bitationem adventus legionum expulit. ·

